静态类型语言。
更改文件之后，需要重新编译一下文件，否则文件运行结果不会有什么改变。
当一个变量只进行了声明，但是还没有被赋值的时候，变量的值是随机的，这种情况只会发生在  **局部变量**  中。
全局变量如果没有被赋值的话，它会自动被初始化为 0.

## 数据类型
基本数据类型：
- 整形：int、short、long、long long
- 字符型：char
- 浮点型：float、double
派生数据类型：
	数组、指针、结构体、共用体、枚举
	void
位运算符：
![[Pasted image 20251206234017.png]]
c的字符串本质就是数组。
宏定义，c的一种预处理指令
## 内存模型
栈内存：一般用来存储局部变量和函数的参数。分配和释放是由编译器自动完成的。
堆内存，释放需要配合函数来进行，主要是
- free ：释放掉这块内存。
- malloc：参数表示要分配的内存大小，返回值就是申请到的内存地址。
数组名字本身就是一个指针常量，存储的是数组的首地址，所以数组名可以直接赋值给一个指针变量。
指针变量可以进行加减运算。

## 函数
可以先进行函数声明，再进行函数实现。声明函数和定义函数类似，只需要把函数的返回值类型，函数名以及参数列表，写出来就可以了
声明的时候也可以只写参数类型。

会把函数的声明放在一个头文件中，函数的定义放在一个源文件或者一个库文件中
函数的参数传递有两种方式：
- 传值，把实参的值拷贝一份形参。这种情况下形参的值并不会改变实参的值。
- 传地址，如果想要让函数里面的改变影响到实参的值的话，就需要传地址的方式。（列表里面的类型，也要改成指针类型）
可以定义一个指针指向函数，即函数指针。

static函数的生命周期和程序的生命周期是一样的，不会随着函数的调用结束而被释放掉，而是会存在与内存中，下次调用这个函数的时候这个变量的值还会保留。
static也能修饰全局变量或者函数，表示只能在这个文件中使用。（进行模块封装，或者防止命名冲突）
全局变量和静态变量如果没有被初始化的话，它们的值会被自动初始化为0.

结构体：指的是用户自定义的数据类型。
共用体：所有成员变量公用同一块地址空间。

## 编译链接过程
![[Pasted image 20251207230151.png]]
c允许变量的重复声明，但不允许重复定义。
头文件的重复引用问题，可以使用条件编译指令来解决，
条件编译指令--一种在预处理阶段，根据条件来决定是否将代码插入到源文件的指令。
